---
title: 101 reserveOrRelease
---


## Intro

Este servicio integra Vlocity con el sistema de inventario VMI.NET que maneja el stock de productos tangibles de TA destinados a la venta o entrega a clientes por otros conceptos. No maneja el inventario de otros bienes de TA tales como elementos de la red de comunicaciones, bienes de uso, etc.

VMI.NET contempla el inventario de tangibles seriados y no seriados.

El servicio permite realizar reserva o liberación de materiales del inventario. Se indica si es reserva o liberación por uno de los parámetros del “request”.

En caso de reserva si se especifica solo el NMU se bajara la disponibilidad de los materiales con ese NMU pero no afecta a lo seriados con ese código. Es decir no se reservan dispositivos concretos identificados por número de serie.  Esto impide que se sobre venda o entreguen dispositivos sin existencia disponible, ocasionada por la concurrencia de operaciones de venta o entrega de equipos.

Si se especifica en la llamada un número de serie la reserva se hace sobre el seriado especificado.

Los parámetros NMU y número de serie  son excluyentes, se informa uno u otro.

Si se informa número de serie, la cantidad reservada se asume uno, sea informada o no.

Si se indica “release” y NMU como parámetros, libera la cantidad informada de la reserva, si se informa “release” y  se informa el número de serie se libera la reserva de solo de esa serie.

El NMU se ha definido como la identificación de los materiales tanto en el catálogo de Vlocity como en VMI.NET.

Los procesos de negocio en que es invocado este servicio corresponden a venta, cambio de equipos por distintos motivos (garantía, periodo de gracia, servicio técnico, etc.). 

## Consumidores



## Request


## Response

