---
title: 105 movimientoStock
---


## Intro

Este servicio integra Vlocity con el sistema de inventario VMI.NET que maneja el stock de productos tangibles de TA destinados a la venta o entrega a clientes por otros conceptos. No maneja el inventario de otros bienes de TA tales como elementos de la red de comunicaciones, bienes de uso, etc.

VMI.NET contempla el inventario de tangibles seriados.

El servicio realiza movimientos de materiales entre depósitos. Estos movimientos, además de traslados de un deposito a otro,   incluyen las  “salidas” por ventas, devoluciones, etc. ya que estas operaciones de negocio implican siempre en VMI.NET un movimiento de stock. En el caso de ventas u otro tipo de entrega de dispositivos a los clientes, el movimiento  implica el traslado del elemento a un almacén virtual que representa la tenencia de los clientes. Del mismo modo la reserva de un seriado se hace por medio de un movimiento.  La operación a realizar esta indicado por un código de operación, en las operaciones que correspondan a elementos entregados a clientes (venta, entrega por garantía, etc) el depósito destino no se informa ya que queda determinado en el legado por una regla en el legado que actúa en función del código de operación. 

Se informa el código de depósito destino cuando se informa una operación desde Vlocity que implica un ingreso de un elemento, por ejemplo se debe indicar cuál es el depósito donde es devuelto un equipo en garantía. 

## Consumidores

* BEFAN
* 


## Request


## Response

